# Evklid
## 12.8 Практическая работа - Адаптивность. Десктоп
### Цель практической работы
Полностью реализовать десктоп-вёрстку макета «Евклид». https://www.figma.com/design/ZckZUKF31dkAYWQQWufZtq/Евклид-(new)?node-id=406480-4006&node-type=CANVAS&t=Z40IMTap2XYTBj0l-0

### Что нужно сделать
Сверстайте десктоп-версию сайта «Евклид». Верстаем pixel perfect. Делать какой-то функционал, помимо вёрстки, пока не нужно.
Важно: именуйте классы по методологии БЭМ. Частично проверить БЭМ-именования можно с помощью генератора HTML-дерева.
Напоминание: соблюдайте семантику, помните о валидности кода, следите за соответствием кодстайла курса.
Реализуйте все состояния интерактивных элементов: hover, focus, active (они показаны в UI kit). Некоторые элементы в UI kit не совпадают с макетом — это не проблема, мы сделаем их в следующих модулях.
### Примечание
При выполнении практической работы не используйте Bootstrap.
###Критерии оценки
####Принято:
Сайт свёрстан в соответствии с основными требованиями: реализован pixel perfect (на ширине 1920), все семантические элементы подобраны верно, реализованы все состояния интерактивных элементов (с плавностью анимации).
При именовании классов использована методология БЭМ.
Готовый сайт полностью загружен на GitLab.
Выполнены все обязательные требования к макету с учётом всего пройденного материала.
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют.
Соблюдён кодстайл курса (вплоть до порядка свойств).
#### На доработку:
Не реализован pixel perfect (на ширине 1920), неверно подобраны семантические элементы, не реализованы состояния интерактивных элементов (с плавностью анимации).
При описании классов не использовалась методология БЭМ.
Задание отправлено в виде архива, а не загружена вёрстка на GitLab.
Не выполнены обязательные пункты задания и (или) допущены ошибки в их решении.
Валидаторы показывают ошибки или предупреждения.
Нарушен кодстайл курса.

### Материалы для изучения
  Рекомендуем к просмотру запись вебинара на тему «Адаптивность» для участников курсов Skillbox (спикер — Максим Васянович).
Макет к вебинару доступен по ссылке. https://www.figma.com/design/vTjz7VorUxwHFVFl0ltMRy/blanko-(Copy)?node-id=0-1&node-type=CANVAS&t=67b5Cad4aSJFHxeg-0

## 13.10 Практическая работа - Адаптивность. Мобильные устройства
### Цель задания
Сделать сайт по макету «Евклид» адаптивным для любых устройств от 320 до 3840 пикселей по ширине (от самых маленьких мобильных устройств до мониторов 4К).

### Что нужно сделать
Реализовать “резиновый” адаптив.
##### Подсказка: При сжатии сайта на любом разрешении экрана сайт выглядит красиво с точки зрения пользователя и остается удобным для использования (ничего не съезжает, контент не скрывается и остается доступным, изображения сжимаются пропорционально).
##### Важно: количество брейк-поинтов в медиа запросах не превышает семи (7).
#### Пояснение: При расширении сайта контент должен оставаться в рамках контейнера, а поля сайта должны тянуться на всю ширину сайта.
 Реализовать pixelperfect  на каждом из макетов для адаптива. Например, при разрешении 1024 ваш сайт при просмотре выглядит также, как он отображен на макете 1024. 
 Обязательно тестируйте свой сайт в процессе на разных разрешениях в браузере.
Подсказка: как провести тестирование?
откройте device toggle toolbar в devtools;
выставьте разрешение 3840;
начинайте плавно сжимать сайт и проверяйте как ведет себя каждый элемент; 
если видите, что что-то пошло не так - исправляйте и проверяйте еще раз.

### Необязательное задание
Если у вас есть возможность, протестируйте ваш сайт на нескольких реальных устройствах (телефон, планшет). Используйте для этого browser-sync. Это поможет вам понять, как ваш сайт действительно отображается на устройствах потенциальных клиентов.

### Критерии оценки
##### «Зачёт»
Сайт плавно перестраивается при сжатии и не скачет на брейкпоинтах;
Реализован pixelperfect  на каждом из макетов для адаптива;
На любом разрешении сайт смотрится красиво и доступно для пользователя;
Вы загрузили полностью готовый сайт в Gitlab;
Вы выполнили все обязательные требования к макету с учетом всего пройденного материала;
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют; 
Соблюден кодстайл курса (вплоть до порядка свойств).
#### «На доработку»
При сжатии вьюпорта сайт скачет на брейкпоинтах;
Не реализован pixelperfect  на каждом из макетов для адаптива;
При смене разрешения “едет” верстка, сайт перестает выглядеть красиво с точки зрения пользователя;
Прислали задание архивом, а не загрузили верстку в Gitlab; 
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении; 
Валидаторы показывают ошибки или предупреждения; 
Нарушен кодстайл курса.

## 14.8 Практическая работа - Доступность
### Цель задания
Закрепить на практике работу с доступностью сайта (на примере макета “Евклид”).
Оба задания являются обязательными.

### Что нужно сделать
Реализовать возможность “хождения” по сайту с клавиатуры.
#### Важно учесть:
все интерактивные элементы доступны пользователю с клавиатуры, следовательно, они видны пользователю при фокусе.
Реализовать возможность пользоваться сайтом с помощью скринридера NVDA (или VoiceOver, если у вас Mac).
#### Важно учесть в процессе тестирования:
каждый элемент “звучит” корректно и понятно. Например, обычный текст озвучивается на русском языке. Если в тексте есть слова на английском они озвучиваются как слова, а не “читаются” по буквам;
интерактивные элементы озвучиваются корректно, понятно их назначение. Например, если слушать с закрытыми глазами, то при фокусировании на кнопке поиска пользователь слышит “Кнопка поиска”, а не просто “Кнопка” и т.д.
Подсказка: Для обеспечения доступности используйте aria-атрибуты. В этом домашнем задании, как правило, вы будете использовать aria-label.

### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили макет с доступной версткой в Gitlab;
Вы выполнили все обязательные задания в соответствии с критериями.
#### «На доработку»
Вы не выполнили все обязательные задания и/или допустили ошибки в их решении;
Прислали задание архивом, а не загрузили задание в Gitlab.

## 15.7 Практическая работа
### Цель задания
Закрепить на практике обеспечение кроссбраузерности вашего сайта.
Оба задания являются обязательными. 

### Что нужно сделать
Проверить ваш сайт на кроссбраузерность. В случае несоответствия с макетом исправить возникшие ошибки. В сложных ситуациях вы можете обратиться за помощью преподавателя в чате телеграмм и/или через форму сдачи домашнего задания. 

 Проверить сайт в следующих браузерах последних версий:
Opera 
Yandex
Chrome
Edge (Chromium)
Firefox
Safari - при наличии у вас такой возможности
Проверить сайт на мобильных устройствах в нескольких браузерах на ваш выбор.
 iOS
Android
Мы понимаем, что у вас может не быть устройств на обеих OS. Поэтому допускается проверка только на одной из них.
Для проверки преподавателем качества вашей мобильной версии сайта приложите в форму сдачи ДЗ скриншоты сделанные с вашего телефона.

### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили макет с проверенной на кроссбраузерность версткой в Gitlab;
Для мобильной версии вы приложили скриншоты со своего телефона. 
#### «На доработку»
Вы не приложили скриншоты со своего телефона;
Прислали задание архивом, а не загрузили задание в Gitlab.
